# Эпоксидные краски

Эпоксидные краски в силу ряда специфических особенностей, ограничивающих их использование, а также высокой стоимости, нельзя назвать универсальным материалом. Но при этом неоспоримые преимущества этого вида красок делают оправданным и даже необходимым их применение во многих областях промышленности.

Отличительные особенности эпоксидных красок:

* лучшие показатели адгезии по сравнению с другими красками;
* наивысшая эластичность;
* высокая износостойкость;
* отличная стойкость к агрессивным средам.

После затвердевания на поверхности эпоксидная краска становится химически инертной, а значит совершенно нетоксичной.
Сферы применения эпоксидных порошковых красок:

1. Порошковая краска на основе эпоксидной смолы широко используется для покрытия наружной и внутренней поверхности труб. Трубные краски на основе эпоксида обеспечивают отличную защиту от агрессивного воздействия химических веществ.
2. Хорошие антикоррозийные свойства эпоксидных полимеров позволяют изготавливать из них антикоррозийные грунты с высокой степенью защиты от агрессивного воздействия окружающей среды.  Такие грунты применяются при окраске труб, запорной арматуры, металлоконструкций и автокомпонентов.
3. Обработка порошковой эпоксидной красой обеспечивает надежную электроизоляцию, поэтому незаменима при производстве электрических установок. По уровню защиты от пробоя такое покрытие превосходит многие другие традиционные технологии.

Стоимость эпоксидных красок достаточно высока, поэтому покрытия из них не относятся к бюджетным вариантам. Но при правильной подготовке поверхности и нанесении краски с соблюдением технологии покрытие становится практически вечным. Поверхность надежно защищена от влаги и механических повреждений и это полностью оправдывает высокую стоимость краски.

Существуют некоторые особенности, которые в отдельных случаях ограничивают сферу применения эпоксидных красок. В первую очередь - это чувствительность к УФ-лучам. Под воздействием ультрафиолета верхний слой покрытия разрушается и становится мелоподобным. А при перегреве краска желтеет. Но при этом изменение цвета не приводит к ухудшению антикоррозийных свойств покрытия.

Вам нужны эпоксидные или другие порошковые краски? Мы готовы предложить качественные краски от нашего итальянского партнера – компании «INVER». Свяжитесь с нами – и наш ассортимент вас удивит!
